أهلا وسهلا ومرحبا بكم معنا يا سادة يا كرام في موعد جديدة في  بودكاست بالعربي,
اليوم سنتحدث عن القطارات و كيف تربط العالم
إذا نظرت إلى قائمة أكبر 12 اقتصادا في العالم ، فهناك انقسام واضح.
ستة بلدان صغيرة نسبياً
حيث لا يمكن أن يبعد أحدها أكثر من بضع مئات من الأميال أو الكيلومترات عن المحيط.
الدول الست الأخرى -
الولايات المتحدة ، والصين ، والهند ، والبرازيل ، وكندا ، وروسيا -
هي بلدان ضخمة لها مواقع على بعد أكثر من ألف ميل من المحيط
ومن المعروف أن السفن هي وسيلة النقل الرئيسية للشحن على مستوى العالم.
في الواقع ، 90 ٪ من التجارة العالمية تذهب عن طريق البحر.
بينما يعيش معظم سكان العالم بالقرب من المحيط نسبياً ،
لا يزال هناك الكثير من المناطق المأهولة بالسكان في المناطق الداخلية
والتي تحتاج إلى وسيلة لنقل البضائع بتكلفة منخفضة نسبيا.
لذلك ، هناك قطارات الشحن.
مما لا يثير الدهشة ،
أن هؤلاء الستة الستة الأكبر جسدياً من بين أكبر 12 اقتصادا ،
عندما يعاد ترتيبها ،
سيتنين  أنها من بين أفضل ستة مستخدمين في العالم للنقل بالسكك الحديدية.
لفهم دور سكة الشحن ، عليك أن تنظر إلى الأرقام.
في الولايات المتحدة ،
يكلف حوالي 4 سنتات في المتوسط لنقل طن واحد أو ما يعادل وزن سيارة لكل ميل من الشحن.
هذا حوالي 2.5 سنت لكل طن في كيلومتر.
ما يعنيه هذا هو أنه ، في المتوسط ،
يمكنك نقل ما يعادل 1 طن من الساحل إلى الساحل ،
من نيويورك إلى لوس أنجلوس ، في قطار مقابل حوالي 100 دولار.
تجدر الإشارة إلى أن أسعار الشحن بالسكك الحديدية في الولايات المتحدة
هي من بين أقل الأسعار في العالم.
في معظم الدول الأوروبية ، على سبيل المثال ، إنها الضعف تقريبًا.
بالمقارنة مع تلك السنتات الأربعة لكل ميل ،
يكلف نقل الشحن الجوي في الولايات المتحدة حوالي 121 سنتًا لكل طن/ميل
أو 75 سنتًا لكل طن/كيلومتر
ولكن الشحن الجوي ليس منافسًا حقيقيًا للسكك الحديدية.
سوف تميل الطائرات إلى حمل بضائع حساسة للوقت أو للقيمة
بينما ستحمل القطارات سلعًا أقل قيمة أوأقل حساسية للوقت.
المنافس الحقيقي للقطارات هو الشاحنات
التي تحمل الطن الواحد في الميل الواحد بتكلفة حوالي 20 سنتًا أو 13 سنتًا للطن/كيلومتر.
هذا  أعلى بشكل ملحوظ ولكن الشاحنات ، بالطبع ، يمكن أن تذهب إلى أي مكان.
يمكن أن يذهب القطار فقط حيث توجد المسارات المخصصة له.
الآن ، السبب في كون القطارات رخيصة للغاية هو أنها أكثر كفاءة إلى حد ما من الشاحنات.
في عام 2017 ،
نقلت شركة Union Pacific للسكك الحديدية ، على سبيل المثال ،
ما مجموعه 471 مليار طن من الشحن.
هذا هو إجمالي عدد الأميال مضروبة في إجمالي عدد الأطنان المنقولة.
للقيام بذلك ، استخدموا ما يزيد قليلاً عن مليار جالون من وقود الديزل ،
مما يعني ، في المتوسط ، جالون واحد فقط من الوقود لنقل طن واحد من الشحن 469 ميلاً.
هذا أكثر فاعلية بكثير من الشاحنة.
السبب وراء ذلك بسيط جدا, القطارات تواجه مقاومة أقل.
تعمل عجلاتها المصنوعة من الفولاذ الناعم على مسارات فولاذية مانعة للتسرب
لذا لا يوجد احتكاك كبير مقارنة بإطارات الشاحنات المطاطية التي تعمل على الطرق.
بالإضافة إلى ذلك ،
نظرًا لأن خط القطار الطويل واحد فقط ،
فإن مقاومة الرياح للطن أقل بكثير من الشاحنات.
تستخدم قاطرة واحدة كميات هائلة من الوقود ،
لكن يمكن أن تزيد قوتها عن 6.000 حصان ويمكنها سحب عدد كبير من السيارات.
في الولايات المتحدة ، يبلغ طول قطارات الشحن حوالي 6.500 قدم
أو ما يعني  2.000 متر.
يمكنها أن تصبح أطول بكثير من ذلك .
في كندا ، تصل الى 14.000 قدم أو ما يعني 4.300 متر من طول القطارات.
سوف يستغرق المشي ما يقرب من ساعة واحدة من نهاية هذا القطار إلى نهاية الآخر.
عادةً ، لا يتطلب الأمر سوى شخصين فقط لتشغيل هذه القطارات الطويلة الممتدة على طول الأميال.
بالنظر إلى أن معظم الشاحنات تأخذ شخصًا واحدًا لنقل حاوية واحدة ,
يمكن أن تحمل هذه القطارات مئات ، فمن السهل أن نرى الميزة.
في بعض الحالات ، يتم تشغيل القطارات فقط من قبل فرد واحد و هو السائق.
بالطبع هناك الكثير من المخاوف المتعلقة بالسلامة ،
لكن السكك الحديدية تقوم بذلك بشكل متزايد لأنها تخفض التكلفة.
بشكل عام ،
ما يعنيه هذا هو أن قطارات الشحن تتسم بالكفاءة النسبية من الناحيتين
الاقتصادية والبيئية من وسائل النقل البري الأخرى.
داخل كابينة القاطرة ، لا يوجد عمومًا الكثير من أدوات التحكم في القطار ،
يوجد فقط مقاعد قليلة ، وحمام صغير.
لا توجد أَسِرّة أو أماكن إقامة أخرى لأن الطواقم لا تبقى على متنها لفترة طويلة.
يعمل كل سائق في شركة ما على منطقة محددة على طول مسار القطار العام ،
لذلك على المدى الطويل ، مثل طريق BNSF من سياتل إلى شيكاغو ،
على سبيل المثال ، يستغرق الأمر 10 طواقم مختلفة للقيام بالرحلة.
الأول يأخذ القطار من سياتل إلى wenatchee بواشنطن ،
ثم ينتقل مع طاقم آخر يأخذه إلى سبوكان ، واشنطن ،
ثم تتكرر عمليات تبادل الطاقم هذه من
whitefish وhavre وglasgow وminot Esat.Dillworth وnothtown وnorth la crosse
قبل وصول القطار إلى شيكاغو .
في معظم الحالات ،
سيعيش طواقم عادةً في أحد أطراف أراضيهم يشغل القطار إلى الطرف الآخر ،
ويبقى في فندق طوال الليلة ،
ثم يقوم بالتبادل مع طاقم داخلي للوصول إلى قيادة القطار الذي يعود إلى المكان الذي يعيشون فيه.
الآن ، بموجب القانون الامريكي ،
يُسمح لكل طاقم بالعمل فقط لمدة تصل إلى اثني عشر ساعة في وقت واحد
قبل احتياجهم إلى فترة راحة
وبالتالي فإن هذه المناطق حيث تم تصميم عمل الطاقم ليكون قادرًا على الانتهاء في تلك الساعات الاثنتي عشرة.
بالنسبة للمقاطع الأطول ،
مثل المقطع البالغ طوله  444 كيلومتراً من غلاسكو إلى مينوت ،
هناك خطر متزايد بالتوقيت في حالة التباطؤ.
إذا وصل طاقم القطار إلى اثني عشر ساعة ،
فيجب عليهم حرفيًا أن يتوقفوا في مسارهم  وينتظروا وصول طاقم آخر.
عادةً ما يقوم طاقم الإغاثة بالمجيء من المحطة التالية ،
في هذه المحطة،سيأتي من مينوت ، لتولي المهمة.
الآن ، هناك نوعان رئيسيان من البضائع المنقولة بالسكك الحديدية
البضائع السائبة والبضائع متعدد الوسائط.
البضائع السائبة هي أشياء مثل الحبوب والحجر والرمل والزيت والفحم.
الفحم ، إلى جانب معظم البضائع السائبة ، ليس منتجًا ذو قيمة عالية كما هو الحال
فهو يكلف القليل للحصول عليه.
في الولايات المتحدة ، يكلف طن من الفحم 34 دولارًا فقط في المتوسط
لذا ، بالطبع ، يحتاج إلى وضعه على وسيلة النقل الأقل تكلفة
والتي تكون في كثير من الحالات بمثابة قطارات.
تعمل القطارات على جلب الفحم من المناجم إلى وجهتها المحلية ،
ومعظمها إلى محطات الطاقة ، وإلى الموانئ الساحلية التي سيتم تحميلها على متن سفن للتصدير الدولي.
أما النوع الرئيسي الآخر من الشحن ، وهو النقل المتعدد الوسائط ،
الذي يتضمن حمل حاويات الشحن من وإلى وجهاتهم.
بشكل عام ، ستحمل القطارات هذه الحاويات كخطوة فقط في رحلتها الشاملة.
على سبيل المثال ،
قد يتم التقاط حاوية من مصنع في Shenzhen ، الصين ،
يتم نقله بواسطة شاحنة إلى ميناء Shenzhen ،
و التي يتم تحملها على ظهر سفينة إلى الشاطئ الطويل ،
في كاليفورنيا ،
وقد تم نقلها على متن قطار إلى أوهاما ، نبراسكا ،
قبل تحميله مرة أخرى على شاحنة لرحلتها الأخيرة إلى  نبراسكا.
عمومًا ، سيكون للسكك الحديدية محطاتها متعددة الوسائط
حيث يتم تفريغ الحاويات وتحميلها ،
وتنتشر على بعد حوالي
بين 300-500 ميل أو 500-800 كيلومتر عن بعضها البعض
بحيث يمكن الوصول إلى أكبر منطقة في غضون يوم واحد بالسيارة من إحدى محطاتها.
بالنظر إلى ضعف السكك الحديد الموجهة للركاب في الولايات المتحدة ،
فقد يتفاجئ البعض أن نظام السكك الحديدية المرعب في البلاد
يعتبر من بين أفضل أنظمة السكك الحديدية في العالم.
البلد في تلك المنطقة الجميلة من الأماكن المزدحمة اقتصاديًا
تدعم استخدام قطارات الشحن.
يمثل هذا النموذج مثالاً جيدًا للدراسة
لنستطيع شرح كيفية عمل قطارات الشحن في جميع أنحاء العالم.
شبكة الولايات المتحدة واسعة جدا.
على سبيل المثال ، في كانساس ، التي تتألف سكة حديد الركاب بأكملها من هذا ،
في المقابل تتألف شبكة سكة حديد الخاصة بالشحن من هذا.
ما يساعدنا  هنا هو أنه في معظم الدول تبني الحكومة المسارات في المقام الأول
لاستخدام قطارات  الركاب ويدفع مشغلو الشحن لاستخدامها.
في الولايات المتحدة ، على العكس من ذلك ،
في معظم الحالات ، المسار  يكون مملوك لمشغلي الشحن
والحكومة تدفع لهم لاستخدامه في عمليات الركاب.
خلال سنوات عديدة من التوحيد ،
ظهرت سبعة خطوط شحن رئيسية في أمريكا الشمالية وهي
Union Pacific و BNSF و CSX و Norfolk Southern و Canadian National و canadian Pacific و Kansas city southern.
مع استثناء الشركة الوطنية ، لا شيء يعمل من الساحل إلى الساحل ،
لذلك  للقيام برحلات أطول ،
لا يمكن لمشغل واحد الحصول على الشحن من البداية إلى النهاية.
الآن ، نلقي نظرة على هذا القطار
BNSF.
ستلاحظ في النهاية أنها تسحب سيارة CSX وسيارة Union Pacific.
نظرًا لعدم تغطية سكة حديد واحدة للقارة بأكملها ،
تعمل سكك حديد مختلفة للوصول إلى وجهتها النهائية.
على سبيل المثال ، سيتم إحضار حاوية تسافر من أوكلاند في، كاليفورنيا إلى فيلادلفيا ، بنسلفانيا ،
على متن شاحنة إلى لاثروب في  كاليفورنيا
حيث يوجد في union pacific ساحة للسكك الحديدية.
وبعد ذلك يتم نقلها من الشاحنة وتحميلها على قطار متجه لشرقً.
بعد المرور عبر الوحدتين ووصولهما إلى شيكاغو ،
سيتم بعد ذلك نقل الحاوية ، ونقلها لمسافة قصيرة من Union Pacific إلى محطة CSX ،
ووضعها في قطار CSX لأن شيكاغو تقع في أقصى الشرق وتذهب الى Union Pacific.
بعد ذلك سيأخذ هذا القطار إلى كينزي في، نيو جيرسي ،
بالقرب من مدينة نيويورك ،
حيث سيتم تحميله على شاحنة أخرى لنقله إلى وجهته النهائية في فيلادلفيا.
هذا الأمر معقد بالكامل ولكنه يمكن أن يزداد
في بعض الأحيان لا تكون  السكك الحديدية  مرطبة فهي مختلفة
أو لن تسمح بعمليات نقل بسلاسة بين الاصل والوجهة.
لدى شيكاغو ، على سبيل المثال ، العشرات من ساحات السكك الحديدية المختلفة
التي تستخدمها طرق السكك الحديدية المختلفة ،
ومن أجل الحصول على حاوية واحدة قد تضطر إلى حجز بقعة في قطار واحد إلى المدينة ،
ثم حجز خدمة النقل بالشاحنات من محطة إلى محطة خط سكك حديد آخر ،
ثم الحجز بشكل منفصل القطار التالي خارج المدينة.
هذا يزيد التعقيد بشكل كبير
ومن الصعب العثور على سائقي الشاحنات على استعداد للقيام برحلة قصيرة عبر المدينة
خاصةً بالنظر إلى النقص الحالي في سائقي الشاحنات في الولايات المتحدة.
يتم التعامل مع العديد من هذه التعقيدات من قبل شركات الخدمات اللوجستية
التي يتم توظيفها من قبل العملاء لإدارة شركة الشحن الخاصة بهم
ولكن هذه التبادلات لا تزال تبطئ أوقات الشحن بشكل ملحوظ.
هذه المعركة مستمرة بين صناعة النقل بالشاحنات والسكك الحديدية.
تعمل أذرع سكك الحديد في الولايات المتحدة باستمرار ضد صناعة النقل بالشاحنات
من خلال إثناء الكونغرس عن زيادة  حجم  و وزن الشاحنات.
مع وجود نقص عالمي تقريبا في سائقي الشاحنات ،
فإن السكك الحديدية تعتبر الان في ازدهار.
حاليا هناك باستمرار سكك حديدية جديدة قيد الإنشاء في جميع أنحاء العالم وخاصة في الدول النامية .
إنها ليست آمنة بما فيه الكفاية صحيح.
في المستقبل ستؤدي ميزة الشاحنات بدون سائق إلى خفض التكلفة وزيادة القدرة في صناعة النقل بالشاحنات .
بالإضافة إلى ذلك ،
يعتبر الفحم أحد أكثر البضائع المنقولة عن طريق قطارات الشحن ،
وبما أن العالم ينتقل نحو الطاقة المتجددة ، فقد يكون الطلب على نقله أقل.
بشكل عام ، على الرغم من حدوث تحول هائل في إتجاه  التكنولوجيا على الأقل ،
ستظل قطارات الشحن هي الطريقة المجربة لنقل مسافات طويلة عبر البر.